# ch03 실습과제

## Ⅰ. 데이터 요구 분석 명세서

### 1. 여행상품 관리

- 새로운 여행상품을 계속 개발하고 있다.
- 계절별로 판매하는 여행상품 수에 차이가 있다.
- 여행상품은 국내 여행 전용으로 운영한다.
- 여행상품 정보로 상품번호, 상품명, 출발지, 도착지, 프로그램 정보, 시작 일시, 종료 일시, 최소출발 인원, 최대 인원, 여행비를 관리한다.
- 여행상품의 취소 기한을 관리하며, 기준일 내 취소 시 예약금을 반환해야 한다.
- 여행상품별 예약 인원이 최소 출발 인원에 미달하면 폐업(취소)될 수 있다.
- 각 직원은 자신이 담당하는 여행상품의 예약 상황을 확인할 수 있어야 한다.

### 2. 예약 관리

- 고객이 여행상품을 예약한 날짜와 예약금 납부 여부를 관리한다.
- 여행상품 예약이 완료된 날짜를 관리한다.
- 고객이 여행상품 예약 후 24시간 안에 예약금을 결제하지 않으면 예약을 취소한다.
- 예약이 확정되면 담당버스와 기사, 출발 시간을 확정하여 관리한다.
- 예약 취소 시 취소 시점에 따라 예약금 반환 여부를 관리한다.
- 운전기사와 기사 이력, 이동 거리등번호, 연락처, 계약일, 사고 이력 정보를 관리한다.
- 차량 정보로 차량 번호, 좌석 수, 출고연도를 관리한다.
- 현재는 전화나 문자로 예약을 처리하며, 웹을 통해 예약과 취소, 결제가 가능하도록 개선이 필요하다.

### 3. 고객 관리

- 고객 등급은 ‘일반’, ‘우수’, ‘최우수’로 구분한다.
- 여행상품에 6회 이상 참여한 고객은 '최우수', 3~5회 참여한 고객은 '우수', 나머지 고객은 '일반' 등급으로 구분한다.
- 고객 정보는 이름, 주민등록번호, 휴대폰 번호, 주소, 그리고 등급을 관리한다.
- 고객의 예약 및 참여 이력을 기준으로 등급을 산정한다.
- 예약 취소 이력과 환불 여부도 고객 이력 관리 항목에 포함한다.

### 4. 직원 관리

- 현재 약 30명의 직원이 근무하고 있다.
- 직원별 담당 업무가 다르다.
- 각 여행상품은 1명의 직원이 담당하고, 직원 1명은 여러 여행상품을 담당할 수 있다.
- 직원 정보로 사번, 이름, 주민등록번호, 휴대폰 번호, 급여, 담당 업무, 입사일 정보를 관리한다.
- 직원의 담당 업무는 여행상품 관리(개발) 포함, 예약 관리, 관광버스 배차, 직원 관리, 고객 관리로 구분한다.
- 현재는 종이에 여행상품 및 예약 상황을 기록하고 있어, 이를 체계적으로 관리할 수 있는 시스템이 필요하다.

## Ⅱ. _트랜잭션 요구_ 분석 명세서

### 1. 여행상품 관리

- 직원은 자신이 담당하는 여행상품을 검색할 수 있다.
- 직원은 새로운 여행상품 정보를 등록할 수 있다.
- 직원은 기존 여행상품의 출발지, 도착지, 프로그램, 여행비 정보를 수정할 수 있다.
- 직원은 여행상품별 최소 출발 인원과 최대 인원을 조회할 수 있다.
- 직원은 최소 출발 인원 미달 상품의 상태를 확인할 수 있다.

### 2. 예약 관리

- 고객이 여행상품의 예약 일자 정보를 삽입한다.
- 고객의 여행상품 예약 정보를 등록할 수 있다.
- 직원은 예약금 납부 여부를 조회할 수 있다.
- 시스템은 예약 후 24시간 이내 미결제 건을 취소할 수 있다.
- 직원은 예약 취소 시 예약금 반환 여부를 처리할 수 있다.
- 직원은 예약 확정 후 차량과 기사 정보를 배정할 수 있다.

### 3. 고객 관리

- 탈퇴한 고객 정보를 삭제한다.
- 직원은 고객 정보를 조회할 수 있다.
- 직원은 고객의 여행 참여 이력을 조회할 수 있다.
- 시스템은 고객 참여 횟수에 따라 고객 등급을 분류할 수 있다.
- 직원은 고객의 주소, 휴대폰 번호 등의 정보를 수정할 수 있다.

### 4. 직원 관리

- 직원은 자신의 휴대폰 정보를 변경할 수 있다.
- 관리자는 직원 정보를 등록할 수 있다.
- 관리자는 직원의 담당 업무를 수정할 수 있다.
- 관리자는 직원별 담당 여행상품 정보를 조회할 수 있다.
- 관리자는 직원 정보를 삭제할 수 있다.
